base de datos 

-nombre de las tablas: inglés-plural eje: "tb_obs_users"
-nombre de los campos: ingles- eje: tabla-> "users"-> "obs_users_id"
-nombre de los campos llave: inglés - eje: "obs_users_id_fk", "obs_users_id_pk"
-nombre de los procedimientos almacenados: infitivo-inglés.

Modelos
clases-> por convención los modelos en laravel se crean en ingles singular.
ejemplo tabla en base de datos users -> modelo : User.
*representacion de modulos , en formato _nombreModulo_nombreModelo. ej: Posts_post*

atributos "manejar la misma nomenclatura de base de datos, o simplemente
omitir el prefijo y mantener nombre base" ejemplo en BD:  
user -> obs_users_name -> modelo: "users_name" 

Metodos;
de igual manera dentro del route, controladora, modelos y migraciones los metodos de laravel se usan en ingles
al igual que las propiedades ya establecidas dentro de cada metodo



*LA NOMENCLATURA A USAR DURANTE EL PROYECTO PARA VARIABLES, METODOS, Y CAMPOS DE BASE DE DATOS 
ES POR EJ: USER_NAME*

ejemplo: Controller_User{

metodo principal : 
public function index(){};

metodo para crear un posts por ejemplo

public function create(){};


#NOTA: en el archivo web.php donde se registran las rutas usar siempre un ->name("mismo nombre que url");
en caso de tener que afectar/cambiar URL del sitio, no es necesario reemplazar el llamado o envio de datos hacia ese
archivo en cada lugar llamado, porque se mantiene o trabaja con el name (basicamente es alias);



